Agora que viram
uma ConvNet simples,
podemos fazer muitas coisas
para melhorar.
Vamos falar sobre 3:
Agregação,
convolução 1x1,
e algo mais avançado,
chamado inception.
A primeira melhoria
é uma maneira de diminuir
as dimensões espaciais
do mapa de características
na pirâmide de convoluções.
Até agora, usamos os passos
para mover os filtros
alguns pixels a cada vez,
e reduzir o tamanho
do mapa de características.
É uma forma agressiva
de diminuir uma imagem.
Remove muita informação.
E se, em vez de pular
uma de cada duas convoluções,
continuássemos com
um passo muito pequeno,
talvez 1,
mas fizéssemos todas as convoluções
em uma vizinhança
e as combinássemos
de alguma forma?
Essa operação
se chama agregação.
Tem algumas formas
de fazer.
A mais comum
é agregação por máximo.
Em cada ponto
no mapa de características,
olhe para uma vizinhança
pequena em torno do ponto
e calcule o máximo
de todas as respostas ali.
A agregação por máximo
tem algumas vantagens.
Primeiro, ela não aumenta
o número de parâmetros.
Não precisa aumentar
o sobre ajuste.
Ela também costuma dar
modelos mais precisos.
Mas, como as convoluções
usam um passo menor,
o modelo se torna mais caro
para computar.
Agora temos ainda mais
hiperparâmetros:
o tamanho da região
de agregação,
e o tamanho do passo.
Não precisam ser iguais.
Uma arquitetura típica
para uma ConvNet
é de algumas camadas,
alternando convoluções
com agregação,
seguido de algumas camadas
totalmente conectadas no topo.
O primeiro modelo famoso
com essa arquitetura
foi o LENET-5,
projetado por Yan LeCun para
reconhecimento de caracteres
em 1998.
As ConvNets modernas,
como a AlexNet,
que venceu o desafio
da competição ImageNet em 2012,
usa uma arquitetura parecida,
com alguns detalhes.
Outra forma interessante
de agregação é a média.
Em vez de usar o máximo,
tire a média
da janela de pixels
em volta de
um local específico.
É como ter uma visão borrada
e de baixa resolução
do mapa de características
subjacente.
Vamos tirar proveito disso.